第一場
こんにちは
こん⋯⋯こんにちは⋯⋯
ここで何をしているのですか？
あの⋯⋯扉のところにいた警察官に、中に入るように言われまして⋯⋯
何のために？
告訴するためです⋯⋯
告訴？ここで？今日？
はい⋯⋯
でも、なぜ？
あなたは⋯⋯あなたは警察官ですか？
もちろんです！
そうでなかったら、ここで私が何をしていると思いますか？
夫に殴られました⋯⋯
それがどうしたって言うのです？
告訴したいのですが
告訴！ありえるでしょうか？
ご主人があなたを殴ったからと言って、告訴するためにここに来るだなんて
もっとましな、するべきことはないのですか？
日曜日の午後、サッカーの試合中継の最中に、
ひどく痛めつけられました⋯⋯腕を折られました⋯⋯
そして家から追い出されました。もう私を家に入れないと言っています。
子供達がもうこれ以上邪魔しないように、施設にいれると言っています。
なぜ？
私のことをもう愛してないと言うのです。もう好きじゃないって。
子供達と私が夫の邪魔をしている、騒々しくて、
試合も聞かせてもらえないと言っています。
で、それは本当なのですか？
そ⋯⋯そうですね、時々は、はい、もちろん⋯⋯。
子供達はまだ小さいのです⋯⋯はしゃいで金切り声をあげますが、私にはどうすることも⋯⋯
それで、あなたはまだ告訴したいのですか！
かわいそうな男性だ。
仕事で疲れて、
サッカーの決勝戦を聞くのを楽しみに帰ってきて、
しかも決勝戦、相手はマドリード、ホームグラウンドで！
それなのに、泣き虫の妻とやかましい子供達がいて、
落ち着いて試合を聞かせてもらえない⋯⋯！
それはもう、皆殺しするに値する！ご主人はあなたに何もしていないに等しい！
警部！レケホ銀行に強盗が入りました。
この建物です！強盗が中にいます！
会計係を負傷させて、人質を２０人とっています⋯⋯
なんてことだ！
テロリスト、マフィア、エタの協力者、こそ泥、こんちくしょうだ！
出動させろ、みんな出動させるんだ！平の隊員、警部、警部補、警察官みんなだ
平の隊員が２名しかいません。それに、警察署で警備に当たっています
それじゃ、ほとんど仕事をしていない特殊作戦部隊を呼ぶんだ！
あいつらが受け取っている特別報酬分の仕事をしてもらおうじゃないか！
そして俺はここで、仕事で疲労困憊して、一人きりで、助けもなく、残業代もなしだ！
 ならどうすればいいの...？
なんということだ！まだここにいるのですか？
私たちが直面している重大な問題に気がついていないのですか？
祖国の安全が危険にさらされているというのに、あなたは平手打ちと呼べなくもない、そんなものを理由に泣いている
私たちはあなたのために、あなたのような人たちのために、命を危険にさらし、
犯罪者やテロリスト、泥棒、ホモ、その他もろもろからあなたたちを守っているのですよ。
そして、あなたのかわいそうなご主人は、仕事で疲れ果て、試合を楽しむこともできず⋯⋯
さあ、出て行ってください！とっとと出ていってください　今回は許してあげますから！
でも、もう繰り返さないように！
こんにちは⋯⋯

第二場
離婚したいとおっしゃるのですね？
では、その理由を教えていただけますか？
主人が秘書を連れて家を出ていきました。
大したことではないと思われますか？　　考えてみましょう⋯⋯考えてみましょう　
大変なことかもしれないし、どうでもいいことかもしれません　そのお二人はどこに行ったのですか？
マヨルカ島です。数日間の休暇を過ごすために
セントラル・ホテルに泊まっています
部屋番号と電話番号はわかっています
はい、はい、わかりました　よく考えれば、別に大したことではありません。
それで、そのお二人は夫婦のように生活しているのですか？
ホテルに夫妻としてチェックインしたのですか？
いいえ。二人はそれぞれの名前で別々の部屋に泊まっています　
単なる上司と秘書のふりをしているのです。
ああ！良くないな、非常に良くないです　姦通の明白な証拠がありません
Adulterii probatum debem esse、姦通は証明されなければならない、ということです　お分かりですか？
姦通は、性交があったというような意味で証言をする限りにおいて comprobatum est、つまり立証されます
居合わせた目撃者が明白な誓いのもと。
しかし、理解に努めましょう⋯⋯
確実に事実と認められる姦通が存在したとするために必要とされる性交は、完全なる交尾なのです
つまり、完全な射精における精液の放出をともなう男性器の女性器への挿入です
そのような射精の検証には、その場に居合わせて即座に目で見ることは必要とされず、染みが付いたばかりのシーツや女性器の検査のような外から見て十分といえる印でこと足りるということを理解しましょう


でも、どうでしょう、そういった形跡すらないのに、どうやってしかるべき証拠を提示できるのですか？
もちろんそれはできません。
でも、主人はその女性と2年前から付き合っています。
結婚前に主人の両親からプレゼントされたダイヤモンドの婚約指輪まで、その子にあげてしまいました。
しかも、アパートを借りていて、仕事が終わると……一緒にそこに行くのです。
二人が出入りするのを通所の人たちが見ているのですから。
徴候、憶測、ああでもない、こうでもない！
それは教会裁判所で姦通の疑いによる別居の手続きするには十分だったでしょうが、
いまのご時勢はですね、親愛なる奥さん、恩知らずなことに教会の司法権が軽んじられ、
私たちは民事裁判所に成り下がらなければなりませんでした。そこでは人間感情もキリスト教徒の道徳も考慮されず、
我々にできるのは証拠を提出することだけ、
別居手続きにとりかかるための反証できない、疑う余地のない、証拠を！
それに、中人は家を出て行って、彼女と一緒にいるのですよ！
休暇を取った1ヶ月は戻ってこないつもりです、
私一人をバルセロナのマンションに子供と残して、しかも5ペセタのお金もなしに。
昨日は、料金未納のため電気が止められました。
それって家族の放棄です、しかも悪意のある！
それで、あなたは、悪意のある家庭の放棄が何なのかをどうして知っているのですか？
刑法典で見ました。一冊買ったのです……。
それならどうして専門家を呼ばせに来るのですか？専門家はね、微妙な意味合いや司法の細かいことをあなたよりもずっとよく知っているし、
あなたは刑法典を購入して、もう法律がわかった気になっている！
それなら、我々弁護士は何のために存在しているのでしょうか？
離婚というのはそんなふうに簡単に諸求できないということも、ご存知ないのでしょう？
ご存知ですか？
別居の申立書の提出前に告訴しなければならないということは？
もう知っています。すでにやってみました。1Hの午後、警察署に行きました。
それで、どうなりましたか？
告訴を受け入れようとしてくれませんでした。
警察署長に、それは馬鹿げたことだと言われました。そのうち主人は戻ってくるから、
それまでに家を掃除して主人のために美味しいご飯を用意しておくようにと言われました。疲れて帰ってくるだろうからと……。
的確な助言です。
いつだって美味しいシチューを前にすれば苦労は和らぎます。
もしあなたが献身的に家事に従事し、ご主人を取り戻すことに専念するなら、間違いなくご主人はあなたの心へ戻ってくるでしょう、しかるべくして……。
弁護士 (ほとんど身動きせずに)出口のところで私の秘書に相談料を払うのをお忘れなく。

第三場
どなたですか？
マリアサンチェスです。精神科医との予約があります。
少々お待ちください。
ポストに5000ぺセタ入れてください。
受話器を取って3番を押してください。
もしもし。
マリアサンチェスです。精神科医との予約があります…。
ではどうぞ。
もしもし。
面談をお願いします。気分がかなり落ち込んでいます...。 
どうしてですか? 
愛人に捨てられました。 
愛人ですか、それともご主人ですか?
愛人です。彼は結婚しています。 
そのような乱れた関係は、あなたが未熟な女性で、まだ口答期を乗り越 えていないことの証です。 
彼、奥さんと別れて私と暮らすと言い ました。 
あなたは保護を必要としています。あなたはその男性に父親像を見ているのです。
あなたは幼児段階に留まっているのです。
エディプスコンプレックスを克服しておらず、あなたの愛人を代理にして父親への愛を達成しようとしています。 
いや、どうかしら...。彼はいつも奥さんが理解してくれないと文句を言ってました。
私が彼の世話をして甘えさせてあげました。
だって、彼はいつだって愛情不足で、私みたいに世話をしてくれる人 はいないって言ってましたから。
イオカステのコンプレックスです。満足していない母性本能。あなたは子供が欲しいのです。
今は欲しくないです、彼には子供が何人もいて、奥さんとその子供達を養わなければならないからです。
いつもお金に困っていました。
私は自分の分は自分 で払わなければなりませんでした・・・・・・。
どうして彼はあなたを捨てたのですか?
何の説明もしてくれませんでした…。きっと別の女と付き合っているんだわ。
短い手紙一枚で私に別れを告げて、プレゼントしてくれたダイヤモンドの指輪だって持っていってしまった。
彼が出て行ってから気づいたわ、宝石箱から取っいったのね。
そしてアパートの鍵は私のバッグから取ったんだわ、これにも気づかなかった……。
もう本当に信じられなかった。
そして、手紙に書いてあったのは、アパートを入居したときと同じ状態にしておくようにってことだけ、それ以外何の説明もなし。
あなたの声が聞こえません！マイクに向かって話してください！
理由はわかりませんわ！彼に捨てられたんです！
あなたは傲慢な性格です。彼にとってあなたはもう一人のメディアに変わってしまったのです。
あなたは彼の母親になって、彼を支配したいのです。
彼が母親の子宮に戻るように、もう一度彼を飲み込もうとしているのです。
違います、私は……。
時間が来ました。来週の木曜日Hに来てください。